TRANSCRIPCIÓN: sermon_recortado.mp4
Fecha de procesamiento: 2025-03-12T17:32:35.741705

================================================================================

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con espeTRANSCRIPCIÓN: sermon_recortado.mp4
Fecha de procesamiento: 2025-03-12T17:32:35.741705

================================================================================

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza en la avenida del Señor. Ese es el título del mensaje. Vamos a ir a Primera y Tercero Nicenses, capítulo 4, versículo 13, un pasaje tremendamente conocido de la palabra del Señor. Y sabe, yo le 

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza. Preguntaba al Señor qué mensaje para esta semana y esto es lo que el Señor me dio. Dice así, Primera y Tercera de Tesalonicenses 4, 13. Tampoco queremos, hermanos, que ignoréis acerca de los que duermen, para que no os entristezcáis como los otros que no tienen esperanza. Porque si creemos que Jesús murió y resucitó, así también traerá Dios con Jesús a los que durmieron en él. Por lo cual les decimos esto en palabra del Señor, que nosotros que vivimos, que habremos quedado hasta la avenida del Señor, no precederemos a los que durmieron. Porque el Señor mismo, con voz de mando, con voz de arcángel y con trompeta de Dios, descenderá del cielo y los muertos en Cristo resucitarán primero. Luego nosotros,

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza los que vivimos, los que hayamos quedado, seremos arrebatados juntamente con ellos en las nubes para recibir al Señor en el aire y así estaremos siempre con el Señor. Vamos a orar. Padre de la gloria, en el nombre de Jesús, entregamos a ti, oh Dios, el mensaje de hoy. Hemos hecho un recuento de tu enseñanza de la semana pasada y hoy, Padre de la gloria, venimos delante de tu presencia, Señor, para entregar este mensaje, Señor. Ayúdanos a vivir con esperanza, con esperanza, en la avenida de nuestro Señor Jesucristo. En el nombre de Jesús. Amén. Sabe usted que Primera de Tesalonicenses es prácticamente el primer libro que el apóstol Pablo escribió. Pablo sale a hacer el trabajo misionero, a p

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza de predicarle a los gentiles. El Señor lo llama al apostolado y él comienza a viajar. Y él tiene una forma de trabajo. Él va a un lugar y se queda un tiempo, un mes, dos meses, tres meses o más. En algunos lugares como en Éfeso se quedó un largo tiempo. Pero en Tesalónica el apóstol estuvo poquito. Se estima que estuvo de tres semanas a un mes, no más que eso, en su viaje misionero. Y él levantó una iglesia y se sentó con ellos. Ellos creyeron y les comenzó a hablar de los fundamentos de la vida cristiana. Y uno de los fundamentos que les habló a ellos fue la enseñanza de la avenida del Señor Jesucristo y el arrebatamiento de la iglesia para que ellos tuvieran esperanza. Usted tiene que entender est

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con espero. Las iglesias cristianas primitivas del mundo donde nace la iglesia originalmente, ahí en el Medio Oriente, en la puerta de Asia con Europa, en Turquía y todos esos lugares, estaban bajo el control del imperio romano. Y los romanos aplicaban la ley a raja tabla. Eran muy duros ellos. Cualquiera que se salía del camino o los crucificaban o le cortaban la cabeza. El derecho romano fue tan fuerte que hasta hoy día, hasta hace pocos años atrás creo, se estudiaba en las universidades para los que iban a ser abogados porque dejó precedentes. Entonces los hermanos sufrían hermanos. Los hermanos de la iglesia primitiva sufrían por ser cristianos. Eran perseguidos, eran vituperados, eran despedidos.

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza de sus trabajos. Había ciudades en donde a los cristianos no se les daba trabajo por venir a ser creyentes porque no adoraban a las deidades locales, porque decían que Jesús es el Señor. Entonces la iglesia comienza a crecer, a avanzar y ocurre algo que siempre pasa. Nosotros los pastores siempre tenemos enemigos. No me quiero comparar de manera ninguna con el apóstol Pablo, por favor, así que no vaya a malinterpretarme, pero siempre tenemos personas a las que no les caemos bien. Como dijo alguien por ahí, no somos monedita de oro. Siempre hay alguien que, y usted sabe que es verdad porque usted también le pasa, que de presencia a usted le cae mal a alguien y viceversa. No me diga que no.

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza, ¿cierto? Entonces, después de un tiempo llegan los enemigos de Pablo a esa ciudad y comienzan a meter ideas equivocadas. Y una de las ideas que colocan allí es la idea de que como que el Señor ya vino y ellos se perdieron el arrebatamiento y la venida del Señor, y ellos comienzan a entrar en preocupación y en desesperación. Porque como había persecución y era difícil ser cristiano, algunos de los creyentes en Tesalónica estaban muriendo. Y los que quedaban vivos, los parientes, los familiares, estaban realmente preocupados por el destino de los que habían muerto. Y decían, ¿qué va a ocurrir? Nos vamos a reencontrar. Y en ese espíritu, Pablo les manda esta carta, las cartas de Primera y Segunda

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza de Tesalonicenses, que se convierten en tratados de profecía bíblica, de escatología, se convierten en tratados de ánimo y son los libros más proféticos o escatológicos de Pablo en el Nuevo Testamento. Primera y Segunda de Tesalonicenses, con el capítulo 15 de Primera de Corintios, Pablo habla de la venida del Señor, del arrebatamiento del futuro. Así que les dice, tampoco queremos, hermanos, que ignoréis acerca de los que duermen para que no os entristezcáis como los otros que no tienen esperanza. El Señor no quiere que ignoremos la profecía bíblica. El Señor no quiere que vivamos sin esperanza y no quiere que vivamos en tristeza. Está complicada la vida, está complicada la sociedad, está

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza en un país complicado, está complicada la economía. No está complicada al nivel que vivió la iglesia primitiva, que a ellos los tomaban y los echaban a los leones, o el malvado Nerón los atrapaba en Roma y los colgaba en palos gigantes, los embetunaba en aceite y los quemaba vivos para iluminar sus patios y él se paseaba entre medio tocando el arpa. Así era, hermanos, esto es real. No estamos en ese nivel, pero está difícil vivir, ¿o no? Y yo no sé si a usted le pasa, a mí me pasa. A veces pierdo la esperanza, sinceramente, a veces perdemos la esperanza, ¿o no? No vemos salida, no vemos ninguna situación en la cual haya una puerta que se abra para nosotros. Y a veces tenemos deseos y sueños y nuestr

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esos deseos y sueños que no se cumplen. Y comenzamos a perder la esperanza. Sin embargo, la gran verdad que te quiero compartir hoy día es que tenemos que tener la esperanza puesta en Dios y, por ende, en creer que un día nuestro Señor Jesucristo nos va a dar todo lo que le ha prometido que nos va a dar. ¿Sí o no? Nos va a dar salvación eterna. Quiero que considere esto. Usted ni se imagine, yo tampoco, lo monstruoso que es la condenación y el infierno. Compartíamos semanas atrás este mensaje que nos dice que debemos entrar por la puerta estrecha y caminar por el camino angosto, ¿cierto? Porque la perdición, hermanos, va a ser tremenda. Ahí va a ser el lloro y el crujir de dientes. ¿Por qué no me

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza, ¿por qué no me arrepentí antes? ¿Por qué no me arrepentí antes? Y otros van a decir, te odio, Dios, apretando los dientes, así, ¿se acuerda? En esta vida van a pasar cosas tremendas que nos pueden quitar la esperanza, aún siendo cristianos. Vamos a sufrir pérdidas. Vamos a estar en situaciones de enfermedad. Vamos a estar en situaciones de crisis financiera. Y aún en situaciones donde la muerte se va a llevar a alguien cercano a nosotros. Dios tenga misericordia. Una vez en Argentina, un famoso y muy querido pastor iba viajando con su hijo en una carretera uniendo, no sé, Buenos Aires con otro pueblo, no lo sé el lugar exacto, y se les pincha un neumático, se revienta una rueda. Y se bajan a cambiar la

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperueda el papá con el hijo. Y por alguna razón, no toman las precauciones del caso, y pasa un camión gigante que toma la vida de ellos y queda un gran dolor y un gran desastre. Dos mujeres quedan viudas instantáneamente, y el padre y el hijo pasan la eternidad y causan un impacto. gigante porque era un buen siervo del Señor, ¿cierto? Recientemente falleció el hermano Charles Stanley de En Contacto, in touch, en inglés, un hombre que enseñaba la palabra del Señor. Sentimos la pérdida de los siervos, ¿cierto? Pero es parte de la vida. Y anoche venía un vehículo station wagon con siete personas y vuelca, y el diario dice, venían de un culto evangélico. Cinco mueren. El chofer se salva ileso y el

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza papá del chofer queda grave. Y los comentarios de la gente eran monstruosos en el diario. Ahí está el Dios que no los salvó. Qué bueno que se murieron. Textual, para que vean que Dios no existe. Y así, porque la gente está malvada, porque por último usted puede no creer en Dios. Había uno que con prudencia dijo, no soy religioso y detesto y odio las religiones, pero ¿saben qué? Lo lamento por las familias de los fallecidos. Espero que encuentren paz. Hermanos, la gente no está creyendo en nada. Porque producto de líderes aprovechadores, pastores sinvergüenzas, curas que han abusado de niños, porque Dios no dijo que el ministro del señor tenía que ser soltero, no dijo eso, o célibe. ¿Cómo us

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza va a enseñar y va a guiar una congregación si usted nunca tuvo un hijo o no sabe lo que es la lucha de la vida. Es una utopía, ¿no es cierto? Y producto de eso, cayeron en estos enredos. Cada cierto tiempo, un cura sale acusado de algo, ¿o no? Me da pena, no me estoy gozando en esto. Porque en Chile, la mayoría de la gente que llega a ser cristiana viene de la iglesia católica, ¿cierto? Entonces, los respeto, no tengo, no soy anticatólico, soy pro-cristo. Por lo tanto, tenemos que mantener la esperanza en que está cerca la venida del señor. Tenemos que mantener la esperanza de que tenemos que estar buscando a Cristo y preparados, porque él nos hizo promesas. Mire cómo dice después el siguie

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con este versículo, porque si creemos que Jesús murió y resucitó, así también entrará Dios con Jesús a los que durmieron en él. Un día, Jesús va a cumplir su promesa. Los que murieron van a venir con Jesús a buscar a los que estén vivos para irnos a la casa del Señor. Es una promesa tremenda. Por lo cual, os decimos esto en palabras del Señor, que nosotros que vivimos, que habremos quedado hasta la venida del Señor, no precederemos a los que durmieron. Cristo prometió que él iba a volver por segunda vez. Y algunos dicen, no, si Cristo ya no vuelve. Pero el mundo está en un caos, hermanos. El mundo está en un caos. Las cosas han empeorado. No sabemos qué va a pasar con Estados Unidos. No sabemos c

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza. ¿Cuánto tiempo China va a ser el líder mundial? No sabemos a dónde va a ir la Unión Europea. No sabemos qué va a pasar con las economías. Cada día tenemos que vivirlo en la fe de Cristo, manteniendo la esperanza de que Cristo viene. La esperanza de que él va a cumplir su promesa. Dios no es hombre para que mienta, ni hijo de hombre, ¿no es cierto? Para que no cumpla. Él dijo y no hará. Él habló y no. ¿Cierto el número capítulo 23, ese versículo? Entonces, mientras vivo en este mundo, tengo que vivir con sabiduría. Y eso es lo que nos hablaba el señor la semana pasada. Tengo que vivir para Cristo. El señor no está en contra de que tú tomes un descanso o hagas una diversión sana, etcétera. El probl

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza es que nosotros no vivimos para Cristo. Y ese es nuestro problema principal. Y por eso perdemos la esperanza. Porque, ¿cuál es mi esperanza? Hacer más grande mi casa, tener un mejor trabajo, ver a mis hijos educados con títulos universitarios, en buenos trabajos. Todo eso puede ser bueno, pero ¿dónde está el deseo de querer ser un verdadero discípulo de Cristo? ¿Dónde está el deseo de poder ser una mujer, un hombre de Dios? Que Dios te mire y se agrade contigo. O Dios te mira y tiene que decir... Dios nos ayude, ¿cierto? El diablo vino a acusar a Job y le dijo, mira, ¿has visto a Job? Te adora y le va bien porque le tienes dinero, le tienes casita, le tienes todo. Y Dios le dijo, quítal

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza todo, veamos, veamos quién es quién aquí, porque llega la hora de saber un día en tu vida cristiana qué tan cristiano eres. Veamos, pues, ¿quién es quién? Sólo no le quites su vida. Hermanos, el hombre llegó a tener el pobre Job una plaga tremenda en su cuerpo que se rascaba con una piedra. Tremendo. Pero él no, no blasfemó, creyó en Dios y Dios lo levantó de vuelta y dice la Biblia que le puso siete veces más de todo, porque Dios no tiene problema en darte tus cosas materiales. Dios anda buscando hijos que de verdad le amen y que le obedezcan. Tremendo. Entonces, para vivir con esperanza y con esperanza en la venida del Señor, yo tengo que vivir una vida de integridad, dándole a Dios lo q

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza en lo que Dios me pide. Si Dios no está en contra de que tengas una mejor casa o un auto nuevo, Dios no está en contra de eso. Dios quiere que todo lo que tengas lo pongas al servicio de Él. ¿Cierto? Entonces, Cristo va a cumplir su promesa, por lo cual les decimos esto en palabra del Señor, que nosotros que vivimos, que habremos quedado hasta la venida del Señor, no precederemos a los que durmieron, es decir, no nos quedaremos atrás, porque el Señor mismo con voz de mando, con voz de arcángel y con trompeta de Dios descenderá del cielo y los muertos en Cristo resucitarán primero. Mire, fuerte, lo voy a volver a leer, porque el Señor mismo, Cristo mismo, con voz de mando, con voz de arcángel y con

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza. La trompeta de Dios descenderá del cielo y los muertos en Cristo resucitarán primero. Y luego nosotros, los que vivimos, los que hayamos quedado, seremos arrebatados juntamente con ellos en las nubes para recibir al Señor en el aire y así estaremos siempre con el Señor. Hay una esperanza, iglesia, hay una esperanza efectiva, hay un momento en que suena la trompeta, y en ese momento Cristo desciende del cielo. Los teólogos que han estudiado este pasaje dicen que hay más de 12 a 16 cosas que van pasando simultáneamente. El Padre mira al Hijo y le dice, Hijo, ha llegado la hora. Cristo se para de su trono, los ángeles celestiales se forman y Cristo le da la orden a los arcángeles y le dice, ha llegado la hora.

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza llegada la hora de que vayamos por mi iglesia. Y Él comienza a descender, escuchen bien, comienza a descender, y mientras Él viene descendiendo, dice la Biblia que suena la trompeta de Dios, no es la trompeta de ángeles, dice ahí con trompeta de Dios y con voz de mando, se escucha algo como podemos imaginar y lo vamos a escuchar. Iglesia mía, vengan acá, es la hora de que vengan conmigo. Usted solamente lo va a escuchar, no lo van a escuchar los mundanos. Y mientras el Señor viene bajando, Él viene gritando, viene rompiendo la atmósfera y el segundo cielo donde están los demonios. Y por eso no se sabe cuándo va a ser, porque si se supiera, el diablo trataría de impedir, como lo hizo con el profe

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza Daniel en Daniel capítulo 9, de que bajará la revelación. Y el Señor viene bajando, rajando el cielo, el segundo cielo. Iglesia mía, vengan acá. Y lo primero que ocurre es que los espíritus de los cristianos que vienen con Cristo desde el paraíso celestial, donde están ahora, no es cierto, donde está nuestra hermana Sara Aguilera y otros que han partido, vienen bajando y resucitan, el cuerpo se levanta y reciben el nuevo cuerpo que Dios tiene para ellos. Porque en la eternidad nos vamos a poder tocar, vamos a tener un cuerpo glorificado, no vamos a ser etéreos, vamos a ser igual que Cristo. Cristo le dijo a Tomás, tócame, porque Tomás dijo, tendría que, mire que es tremenda cosa, ¿no? A v

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con especies decimos cosas con nuestra boquita. tendría que meter mi mano en su costado para creer que resucitó y cayó de rodillas señor mío y dios mío cierto y Jesús dijo bienaventurados los que no han visto y han creído por lo tanto el señor le va a dar a los muertos en Cristo un cuerpo nuevo porque fíjese esto Dios nos creó para que fuéramos sus hijos y habitáramos una tierra que era edénica como el jardín del Edén y usted todo lo que ha visto acá es lo que el pecado hizo se entiende amén pero el señor nos va a dar vida nueva y los que estemos vivos si el señor viene pronto y alcanzamos a estar vivos cierto dice que al instante vamos a ser transformados vamos a sentir la transformación entonces s

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza. Imagínese usted si estamos vivos y viene el Señor y somos transformados y ya no vamos a sentir más el pecado porque esa cosa es el gran efecto. A mí no me preocupa mucho la parte física del cuerpo glorificado que el Señor me va a dar; lo que me interesa es ser libre del pecado, cierto. Va a ser un cuerpo que no se va a enfermar, va a ser un cuerpo que va a poder traspasar paredes, va a ser un cuerpo que va a poder comer porque Jesús comió después de resucitado, cierto. Ya no voy a tener que lavarme los dientes y todos estos dientes plásticos que tengo se irán. Ríase, ríase, hermano. Dígame, en cierto, y yo no voy a sentir esos dolores raros, no voy a tener problemas de sobrepeso, cierto, porque el Señor mism

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza con voz de mando, con voz de arcángel y con trompeta de Dios descenderá del cielo y los muertos en Cristo resucitarán primero; luego nosotros, los que vivimos, los que hayamos quedado, seremos arrebatados juntamente con ellos en las nubes para recibir al Señor en el aire y así estaremos siempre con el Señor. La palabra que la Biblia usa allí para la idea española de arrebato, de arrebatamiento, es una palabra griega que suena más o menos así: "al paso, al paso, al paso". Es una palabra que significa cuando usted toma algo con fuerza, como cuando usted se acerca y arranca una planta, así que está ahí, que es una mala hierba en su jardín, y es algo rápido.

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con espenstantáneo el señor nos toma con fuerza para sacarnos de este mundo esto es bíblico esto va a ocurrir esta no es una invención está aquí escrito en la biblia no es la idea de un hombre la palabra existe qué pasa que hay discusiones acerca de cómo van a ser las cosas proféticas algunos dicen miren no se preocupen no va a haber anticristo no va a haber tribulación no va a haber milenio lo único que va a ocurrir es que el señor va a aparecer en el cielo y nos va a tomar con él y nos vamos a ir los buenos al cielo y los malos al juicio final pero lo importante aquí es lo siguiente nosotros creemos que el señor va a sacar a la iglesia antes de la tribulación cierto eso es lo que creemos y hemos d

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con espeedicado nuestra vida a estudiar la palabra en esa dirección si al señor le place hacerlo de otra manera amén mientras venga el señor por mí no me preocupa nada más sí o no el señor va a venir es un hecho bíblico cierto se van a abrir las nubes cristo va a descender la iglesia va a ser transformada el reino de dios se va a establecer va a haber un juicio así dice la biblia unos van a ir al reino de dios y otros van a ir a la condenación eterna y va a comenzar el estado eterno que se llama en donde vamos a estar siempre delante de la presencia del señor como dice la biblia en cielos nuevos y tierra nueva no sé si el señor va a arreglar este planeta o va a colocar un planeta nuevo no lo sé los 

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza, científicos de la NASA buscan desesperadamente planetas que se parezcan a la Tierra, que tengan agua y todavía no encuentran ninguno, tremendo, ¿no? Y se gastan miles de millones de dólares y cuando el Señor arregle y cree todas las cosas nuevas, imagínese usted vivir en un jardín maravilloso, así sentir el olor de las flores, poder comunicarse con los animales. Se piensa que antes del pecado las personas podían incluso tener comunicación con los animales. Por eso es que Eva no se asustó cuando la serpiente le habló, porque tenían un nivel de comunicación. Los animales tenían una comunicación básica, porque si no, Eva se hubiera asustado, ¿no es cierto? No fue la primera vez que había hablado con un

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con espeanimal. Pero lo importante es esto, mire cómo termina el pasaje. Por tanto animados, alentados los unos a los otros con estas palabras. Iglesias del Señor, los que estamos esperando a Cristo, nos alentamos con la promesa de la esperanza de la segunda venida de Cristo en poder y gloria. Él dijo, no se turbe vuestro corazón ni tenga miedo, creed en Dios, así crean en mí, en la casa de mi Padre. Muchas moradas hay. Si así no fuera yo les hubiera contado, ¿para qué les voy a decir una cosa que no es real? Me voy adelante a prepararles un lugar para que donde yo estoy ustedes también estén. Así que en la casa del Padre Celestial tenemos una morada. No sé cómo va a ser, no sé si va a ser una casit

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza, una mansión o un departamentito. Miren, cualquier cosa del cielo, aunque sea una casa chuby sirve, ¿cierto? Cualquier cosa que sea en el cielo sirve, porque vamos a estar delante del Padre. Y la Biblia dice que no va a haber necesidad de la luz del sol porque el fulgor de Dios va a iluminar todas las cosas. Tremendo, ¿no? Los físicos, los científicos de la física, de las ciencias de la física, tienen un modelo matemático que dice que en muchos cientos de miles de millones de años más el universo se va a apagar completo. Se van a apagar los soles, las estrellas, todo así. Se irá apagando todo. Y cuando muera la última estrella que está dando luz en el universo, dice, se va a haber el últim

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con ese destello de luz y todo va a quedar como una sopa oscura de materia sin forma y ahí va a terminar el universo. Así son los modelos matemáticos. Pero ellos no cuentan con esto, que el creador de la materia es Dios, que el creador de la vida es Dios, que el que pone las leyes universales es Dios y que la energía finalmente no proviene de la combustión de la materia, proviene de Dios mismo. Dice la Biblia en Colosenses capítulo 1 que Cristo es preeminente en la creación, Él es el que sustenta todas las cosas. Qué tremendo, ¿no? Así que yo tengo esperanza de que el Señor va a venir. No sé si voy a estar vivo cuando Él venga, pero no importa. Si me voy antes, me voy a ir proclamando su victoria.

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza. Qué tremendo, ¿no? Es maravilloso esto. Por lo tanto, yo tengo esperanza, tengo consuelo, aliéntate. Yo no sé qué problema tú tienes, pero la venida del Señor me da la suficiente paz, la suficiente paz para creer que Dios me va a cuidar, para creer que yo le importo a Dios, para creer que Él tiene un plan para mi vida, para creer que nada me va a separar del amor de Dios, para entender que las promesas que están en Su Palabra son promesas vivas y eficaces, para creer que todo lo puedo en Cristo Jesús. Bendito sea el nombre del Señor. ¿Usted cree que Jesús va a volver? Mire, y aunque muramos, aunque crucemos por las puertas de la muerte, el Señor va a estar al otro lado esperándonos para dar

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza. Un abrazo y para decirte, calma, ánimo, ya pasó, ya pasó, llegaste, aquí estás conmigo. Nada te alcanzará, nada te tocará, no habrá más pecado, entra al gozo de tu Señor. Gloria a Dios. Bendito sea el nombre del Señor. Así que quiero decirte una vez más que pongas tu esperanza en Cristo y en la venida de Cristo, porque nuestras cosas a veces no funcionan como esperamos, ¿no es cierto? O nos enfermamos, nos aparecen cosas en función de la edad, ¿cierto? Pero la muerte no respeta la edad, se lleva a gente de todas las edades, ¿cierto? Si estamos aquí hoy día, gloria a Dios. Por lo tanto, hermanos, quiero mirar el arrebatamiento de la iglesia con esperanza, quiero creer que muy pronto Cristo

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza viene por nosotros, ¿sabe? Estaba tan impactado con una noticia que decía que están habiendo movimientos en Naciones Unidas para incluso ya legalizar la situación de pedofilia; entonces, el mundo ha perdido toda la brújula moral y ya se aprobó una ley en un estado norteamericano y también en Canadá en donde si un niño menor de edad quiere cambiar de sexo y sus padres se oponen, los padres quedan fuera de la situación, el estado les quita al hijo y los meten a unas casas de acogida para prepararlo para el cambio de sexo, no importa la edad que tenga. En Holanda se acaba de aprobar la eutanasia para niños menores de 12 años. Cualquier niño menor de 12 años que esté en necesidad de una muerte, cier

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con respeto, química, es legal porque van a decir, no, hay niños con enfermedades terminales según ellos son 10 niños en promedio del año que van a morir por esto, pero ¿qué le quiero decir? No, lo hacen por misericordia, lo hacen porque así ahorran dinero. La eutanasia la tiran para ahorrar dinero público. En medio de todo esto tenemos que fijar nuestros ojos en Cristo. En medio de todo esto tenemos que tener esperanza, tenemos que tener ánimo y tenemos que alegrarnos, que la palabra de Dios es real, que las promesas que Dios dejó en su palabra son efectivas. Mire, tal vez hay cosas que no se van a resolver mañana o en un mes o el próximo año, pero Dios no te va a fallar, Dios no te va a fallar. Yo

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza por la salvación de mi padre y oraba y había momentos en que no había ninguna posibilidad, estaba todo cerrado. Cuando yo le quería predicar él tenía muchos más argumentos que yo porque él era un hombre que aunque era un maestro carpintero era medianamente ubicado. Me enteré que había ido incluso en su juventud a estudiar la carpintería a la Universidad de Santa María con los profesores alemanes, la Escuela de Artes y Oficios, y los profesores alemanes le habían enseñado a usar las herramientas, a cómo pulir con los cepillos y todas las cosas, entonces él me envolvía en argumentos a mí. Y yo no tenía cómo más predicarle, entonces él me decía, hijo ya, pero está bien si ya escuché lo qu

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza usted me dijo, tengamos un común denominador, tengamos un común denominador. Pero sabe, oré, oré, yo creo que fueron más de 20 años, 25 años, y finalmente el último día que lo vi vivo, lo vi en nuestro templo allá en Valparaíso, estaba en la última fila y Dios lo tocó, levantó sus brazos al cielo, lo vi llorando, y yo creo que Dios hizo una obra en él, porque él era respetuoso, se había congregado en su juventud, pero no había seguido a Cristo, y te digo esto, no pierdas la esperanza de lo que estás orando. El que cree recibe, voy a decir una vez más para que nos quede, no pierdas la esperanza de lo que estás orando, pon tu esperanza en Dios, pon tu esperanza en Cristo y en su venida, y va

El Señor nos ayude, ¿cierto? ¿Cierto? Así que Dios nos ayude. Vamos a hoy día a tener un mensaje que se llama, ponga atención si lo anota, para que cuando le pregunten después usted nos diga, crí, crí, crí, crí, viviendo con esperanza, viviendo con esperanza en la avenida del Señor, viviendo con esperanza, pero viviendo con esperanza a poder vivir en medio de este mundo, aunque la tierra tiemble y los montes se pasen a la mar, y aunque los edificios se caigan completos, Dios estará contigo, Dios estará contigo, porque hay esperanza para aquellos que aman a Dios de verdad. Si usted ama a Dios de verdad, Dios le va a abrir puertas, Dios le va a abrir el camino, Dios va a preparar algo para usted. Bendito sea el nombre del Señor. Dios lo va a hacer. Amén.